# 名言警句
- 没有记忆就没有知识
- 好记性不如烂笔头
- 生气是拿别人的错误惩罚自己
- 如果你现在不按照自己想的方式去做，那么终有一天你会按照做的方式去想。
- 最明智的举措不是追逐潮流，而是种下一棵树，让时间来发挥作用。树木不会在明天带来回报，它们十年后才会产生回报。它们默默地生长，使周围的一切都变得更好：树荫、价值、美感、寿命。 来自 -- 《设计的复利》

## AI言论

- AI 不会导致大规模失业，因为人类的欲望和需求是无限的，我们总能找到新的事情让人们去做。AI 的问题是，它会导致大规模愚蠢。人们会用它来替代思考，并在此过程中失去自己的智能，结果就是愚蠢的人们依赖着智能的机器。 -- 一位美国软件公司 CEO
- AI 会一直扩展，一直到大部分太阳的能量都被用于计算。 -- 马斯克最新访谈
- AI 不会减少你掌握新技能所需要付出的努力，只会让你产生不必学习就已经学会的错觉。 -- 《AI 让人产生虚假的掌控感》

## 产品观

- 看到 TikTok 在美国流行后，Facebook 才意识到，将自己定位为社交网络实际上限制了发展。 互联网唯一的稀缺资源是用户的注意力，限制用户只能看到社交网络的内容，无异于束缚自己，陌生人的内容能更能抓住用户的目光。TikTok 的成功不仅仅是因为它的操作形式，还因为它根本不是一个社交网络。

## 文摘

- [AI 编程只能解决70%的问题](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

根据我的观察，公司里面的高级程序员和低级程序员，使用 AI 的方式是不一样的。

**高级程序员并不完全信任 AI 的输出，只是用 AI 加速项目。** 他们一般会审查和重构 AI 生成的代码，对于 AI 的架构决策也是抱着怀疑的态度。

初级程序员更倾向于跳过审查和重构，全盘接受 AI 的输出，从而导致“纸牌屋式“的代码：看起来能发挥作用，一旦投入使用就会崩溃。

我不知道，AI 未来会不会替代程序员，但是现阶段，AI 编程还不能解决100%的软件问题，但已经可以解决70%的问题。这相当于，**AI 可以减轻高级程序员70%的工作量。**

剩下的30%，依然需要依靠程序员的经验和专业知识，而**初级程序员恰恰缺少的是这30%。**

所以，听起来可能违反直觉：AI 对高级程序员比对初级程序员帮助更大，更容易产生工作成果。

现阶段的 AI，更像团队中的一个非常有干劲的初级程序员，可以快速编写代码，但需要不断的监督和纠正。**你知道的越多，你就越能指导它。**

所以，AI 的正确用法是，高级程序员用它来加速他们已经知道如何做的事情，初级程序员用它来学习该做什么。

- [动物的大小](https://www.marxists.org/archive/haldane/works/1920s/right-size.htm)

动物的体型，最大可以长大到多大？有没有可能出现巨型动物？

答案是不可能，体型大小有很多限制因素，某种动物不可能变得特别巨大。比如，不可能存在比正常人大十倍的巨人。

（1）骨骼

如果一个巨人比正常人高十倍，宽十倍，厚十倍，那么他的总重量就是正常人的一千倍。不幸的是，他们骨头的横截面只有正常人的一百倍，因此单位面积的骨骼必须支撑十倍的重量。按照人类骨骼的材质，他们大概会立刻骨折，一步都走不了。

所以，体重小的动物才可能有又长又细的腿，体重大的动物只可能是又短又粗的腿，比如犀牛和大象。

（2）血压

体型越大的陆地动物，必须将自己的血液泵到更高的高度，因此需要更大的血压和更坚韧的血管。所以，许多高大的动物的血压都很高，往往死于动脉爆裂，尤其是脑部动脉爆裂，比如大象和长颈鹿。

（3）表面积

如果一个动物在各个方向上都增加了十倍体积，它的重量就增加了一千倍。因此，它每天需要一千倍的食物和氧气，并且会排泄一千倍的代谢废物。

但是，如果它的形状不改变，它的表面积只会增加一百倍，通过皮肤进入的氧气、通过肠道吸收的食物都会不足。因此，它们需要增加自己的表面积，来增加吸收氧气和食物。

所以，就出现了鱼类的鳃和哺乳动物的肺，以增加吸氧面积。同时，动物的肠道不再光滑笔直，而是卷曲并形成柔软的表面，以更多地吸收食物。

（4）血液

血液将鳃或肺的氧气输送到动物的全身，但是昆虫没有血液，而是通过微小的气管直接将氧气输送到身体的各个部位。这种气体扩散的方式，效率并不高，所以昆虫身体距离空气超过6毫米的部分总是缺乏氧气，几乎没有昆虫的厚度超过1.2厘米。所以，昆虫不可能变得特别大。

总之，每种动物都有一个最佳尺寸，不可能出现跟人一样大的昆虫。

